てめえら　私からアイラを奪いやがりましたね
你們竟敢奪走我的愛羅
私のいとおしいアイラを
我可愛的愛羅
お返し　このブタ野郎どもがあ
還給我 你們這群蠢豬
アイラちゃん　邪魔だなあ　萎えるぜ
愛羅有點礙事 真鬱悶
どうする　モモちゃん
怎麼辦 小桃
とにかく逃げ回って
總之先到處逃
ここは障害物が多すぎて　速く走れねえぜ
這地方障礙物太多了 我跑不快
大丈夫　ウチに考えがあるから
沒關係 我有一個主意
逃がしゃしないよ
你們休想逃掉
このツッパリ女が
你這女混混
モモちゃん
小桃
アイラをお返し　このウスラチンポ野郎
把愛羅還給我 你這小雞雞混蛋
萎えるぜ
真鬱悶
このトリッキーなお場所で
在這麼複雜的地形裡
私のアクロバティックから逃げられるわけ
你以為能從我的矯健身手下逃走嗎
ねえだろがい
怎麼可能
いいのよ　アイラ
沒關係 愛羅
そこまでお母さんって言いたくないなら
就算你那麼不想叫媽媽
それでもいいの
也沒有關係
ただあなたと一緒にいさせて
我只是想和你在一起
あなたを食べてしまえば　私の血肉になって
只要把你吃掉 變成我的血肉
一生一緒にいられるってわかったの
我們就能永遠在一起了
だから　ちゃんとあなたを…
所以就讓我…
咀嚼させて
好好品嘗你
何これ　どういうこと
這是什麼 怎麼回事
なんで前に進めないの
為什麼我沒辦法往前走
てめえのアクロバティックは　あらゆるものを巻き込むんだろ
你的矯健身手把這的東西都給纏進去了
その焼けたおばちゃんパーマじゃ
看你那頭燒焦的大媽卷
巻き込んだものをほどけねえみてえだな
纏上的東西怕是解不開了
ナイス　オカルン
做得好 厄卡倫
うまいこと逃げ回ったじゃん
你挺會逃的嘛
ブタどもが　こんなんで私を捕まえたつもりになってんじゃねえわよ
蠢豬們 別以為這樣就能困住我
綾瀬さん　あいつ柱ごと壊して抜け出ようとしてます
綾瀨同學 她想弄壞柱子掙脫出來
やらせねえ
休想得逞
私の美脚に触んじゃねえのよ　このクソツッパリ女が
別碰我的美腿 你這可惡的女混混
オカルン　本気使って
厄卡倫 用全力
まだ使ってないでしょ
你還沒用過全力吧
本気であいつをぶっ飛ばして
全力揍飛這傢伙
ぶっ飛ばすって　どうやればいいんですか
揍飛她 要怎麼做
宇宙人と戦った時は無我夢中で　とにかくかみついてて
和宇宙人戰鬥時太忘我了 只想著要咬住他
地縛霊の時はひたすら逃げることに徹してました
地縛靈那次也只是一心想著逃跑
まともに人をぶっ飛ばしたことないんです
我從沒正經八百揍飛過別人
今さら何言ってんだよ　蹴っ飛ばしゃいいだろうがい
都這時候了你說什麼呢 把她踢飛不就行了
蹴っ飛ばすって　サッカーみたいにですか
怎麼踢飛 像踢足球一樣嗎
知るかい　なんでもいいから早くしろ
誰管你 怎麼踢都行 趕緊的
ヤバい
糟了
オカルン早く　もう抑えらんない
厄卡倫快點 我控制不住她了
てめえら…
混蛋…
ブチ殺したら
我要殺了你們
オカルン　ぶっ飛ばせ
厄卡倫 揍飛她
ヤバ
好厲害
なんじゃこりゃ
這是什麼威力
本気すげえ
好厲害的全力
オカルン　やればできるじゃん
厄卡倫 你認真起來還挺能幹的嘛
痛い
好痛
全身が爆発する
身體要炸開了
ワシの力使ってあの程度の威力しか出せねえのかよ
用了我的力量都只有這點威力嗎
しんどい
好難受
クソだらあだぜ
你個混帳東西
あいつどうする
那傢伙怎麼處理
ばあちゃんに除霊してもらう
讓奶奶來除靈嗎
ほっとけ　あんな三下
放著不管吧 這種癟三
ワシの攻撃を食らったんだ　当分　霊力は使えねえさ
她吃了我一發攻擊 暫時用不了靈力了
それより金タマだ　あの女が持ってんだろ
先去找他的蛋蛋 就在那個女人手裡吧
あ　そっか
哦對
今のうちにいただいちゃおう
趁現在拿走吧
ていうか　いいかげんこの手かせ外したいんだけど
話說 差不多該給我鬆綁了吧
オカルン　ハサミ持ってない
厄卡倫 你帶剪刀了嗎
すいません　持ってないです
對不起 我沒帶
このバカ女のせいでずっと縛られてんだけど　ウチ
都怪這個蠢女人 害我一直被捆著
そもそも　あのアクさらとどういう関係なわけ
說起來她和長髮女什麼關係
おい　モモ
喂 小桃
金タマあった？
找到蛋蛋了？
あったぜ
找到了
よかったね　オカルン　金タマ１つ見つかって
太好了 厄卡倫 找到一個蛋蛋了
恥ずかしいわ　その言い方
別這麼說 很羞恥啊
そんなことよりよお
比起那種事
どした
怎麼了
こいつ　死んでるぜ
這傢伙死了
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹…
諦めの悪い輩
不死心的傢伙們
アンタらなんかじゃ束なっても敵わん
你們一擁而上也不是我的對手
くわばらくわばらくわばら
掙扎吧 祈禱吧 求救吧
目にも止まらん速さ
速度快到眼睛跟不上
くたばらん黙らん下がらん
不知疲倦 不會沉默 不曾退卻
押し通す我儘
將任性貫徹到底
そこどきな邪魔だ　俺はもう1人の貴方
礙事的閃一邊去 我就是另一個你
貞ちゃん伽椰ちゃんわんさか黄泉の国wonderland
貞子 伽椰子紛紛現身 黃泉之國的仙境
御祈祷中に何だが4時44分まわったら
一旦祈禱到了四點四十四分
四尺四寸四分様がカミナッチャbang around
四尺四寸四分大人便會降臨 大鬧一場
呼ぶ声がしたんなら　文字通りお憑かれさまやん…
若是聽到呼喚 就說明輪到你被附身了…
ハイレタハイレタハイレタハイレタハイレタ
進來了 進來了 進來了 進來了 進來了
必死で這い出た先で霧は晴れた
拚命爬出來時霧氣已然散開
デコとボコが上手く噛み合ったら
要是凹凸能完美匹配
痛みが重なったら
要是痛苦能相互重合
ココロカラダアタマ
心靈 身體 頭腦
みなぎってゆく何だか
充斥全身的某種力量
背中に今羽が生えたならば
如果背後能立刻長出翅膀
暗闇からおさらば
就能告別黑暗
飛び立っていく彼方
飛向遙遠的彼方
ココロカラダアタマ
心靈 身體 頭腦
懐かしい暖かさ
分別許久的溫暖感覺
足元に今花が咲いたならば
如果腳下能立刻開滿花朵
暗闇からおさらば
就能告別黑暗
飛び立っていく彼方
飛向遙遠的彼方
何度だって生きる
無論多少次我都會活下去
お前や君の中
在你或你心中
瞼の裏や耳の中
在眼瞼下或是耳朵裡
胸の奥に居着いてるメロディー　リズムに
在內心深處停駐的旋律 節奏中
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹…
死んでる？
死了？
ウソでしょ
不是吧
去往溫柔的世界
オカルン　脈診て
厄卡倫 確認脈搏
はい
好
そんな
怎麼會
普通　人間が妖怪に食われたら死ぬもんさ
一般來講 人類被妖怪吃了都會死
別にビビることじゃねえだろ
這有什麼好震驚的
たまたま超能力持ってるヤツと　ワシの霊力持ってるヤツは助かった
你們一個有超能力 一個有我的靈力才碰巧生還
それだけのことだぜ
僅此而已
オカルン　人工呼吸できる
厄卡倫 會做人工呼吸嗎
自信ないっす
我不確定能做好
ウチ　心臓マッサージやってみる
我試著給她做心臟按壓
超能力でなら　直で心臓マッサージできるっしょ
靠超能力應該能直接按壓到心臟
死んじまったら　心臓なんてただの肉の塊だ
人都死了 心臟也不過是塊肉罷了
１　２　３　４　５
一 二 三 四 五
マッサージしたって意味ねえよ
就算按了也沒有意義
うるせえ
閉嘴
邪魔すんならどっか行け
要礙事就滾一邊去
オカルン　息
厄卡倫 人工呼吸
いきます
明白
ババアは救急車呼んで　ムーコのスマホあるでしょ
婆婆快叫救護車 姆子的手機在你那吧
ムダなことを
白費力氣
もっかい
再來一次
１　２　３　４　５
一 二 三 四 五
オカルン
厄卡倫
１　２　３　４　５
一 二 三 四 五
アイラ
愛羅
私のアイラ
我的愛羅
てめえ　今それどこじゃねえんだよ
混蛋 我現在沒空收拾你
あいつはジブンが引き受けます　綾瀬さんは彼女の蘇生を
我來對付她 綾瀨同學繼續施救
そんなことしたってアイラは生き返らない
就算那麼做愛羅也不會活過來
それよりもいい方法があるわ
我有辦法能救她
私の「炎」をアイラにあげるの
把我的「氣」給愛羅
オーラは生物にとって電池のようなものなの
氣就像是生物的電池
電池がなければモーターは動かないでしょ
沒有電池 電機不就動不了嗎
アイラの消えかかってるオーラを　私のオーラで補うのよ
用我的氣來填補愛羅即將消散的氣
誰がてめえの言うこと信じんだよ
誰要信你的鬼話
どうせまたこいつ食ってやろうって思ってんだろ
你不過是打算再把她吃掉吧
もうこれで人は食えない
這樣我就沒辦法吃人了
まだ信用できないというなら　この鉄骨で頭を潰してちょうだい
如果你還不信 就用這鋼筋砸爛我的頭吧
あいつが言ってることはホントだぜ
她說的是真的
オーラがなきゃ　その女はこのままさ
沒有氣 那女的就只能這樣了
ウチはてめえを信じねえ
我不相信你
だから　ちょっとでも変な動きしたら速攻で頭潰す
所以你敢亂動一下我就立刻砸爛你的頭
オカルン　もっかい本気使えるよね
厄卡倫 你還能再用一次全力吧
あいつをロックオンしといて
你盯緊那傢伙
あんたのオーラでバカ女のオーラ補うって　そう言ったでしょ
你說要用自己的氣來填補蠢女人的氣是吧
どうやるの　やり方教えて
具體怎麼做 告訴我
あなたの超能力で　私のオーラとアイラの消えかかったオーラをつないで
用你的超能力 把我的氣和愛羅即將消散的氣連起來
いわば通信ケーブルのようにね
就像通信線纜那樣
オカルン　ちゃんと見張ってよ
厄卡倫 好好盯著她
だりい
沒勁
いくよ
開始吧
カラオケ行こうよ　マジでさあ
講真 咱們去卡拉OK吧
ええ　行かないでしょ
啊 不去了吧
ただいま
我回來了
ナメんじゃねえぞ　こら
瞧不起誰呢 混蛋
クソアマ
臭婊子
このっ　クソ
混蛋 雜種
なんだよ
什麼東西
ヤダ　イヤだー
不要 救命
お母さん　いつもありがとう
媽媽 這些年辛苦你了
思い出せない
想不起來
何か　大切なものをなくした気がする
好像 失去了什麼重要的東西
お母さん
媽媽
あれ　違う
咦 不是媽媽
アイラ
愛羅
一人でどっか行っちゃダメじゃないか
怎麼能一個人亂跑呢
お母さんがいたと思ったの
我以為媽媽在那裡
いるわけないだろ　こんな所に
媽媽怎麼可能在這裡呢
お父さん　お母さんどこ行ったの
爸爸 媽媽去哪了
何回も言ってるだろ　遠い所に行っちゃったんだよ
告訴你好多次了吧 她去了很遠的地方
いつ帰ってくるの
那她什麼時候回來呢
当分…ずっと帰ってこないよ
媽媽恐怕…一時半會回不來了
だから　アイラは強くならなきゃ
所以愛羅要變得堅強點
お母さんがいなくてもちゃんとできるよって
讓媽媽知道 她不在你也能好好的
いつかお母さんが帰ってきた時に　自慢できるように
等哪天媽媽回來了 能為你感到驕傲
うん　アイラはちゃんと自慢できる子になる
嗯 愛羅會讓媽媽為我驕傲的
子供…
孩子…
私の子はどこ
我的孩子在哪
アイラ
愛羅
そうか　思い出した
原來如此 我想起來了
私はアイラのお母さんだったんだ
我是愛羅的媽媽
私があの子を守る
我要保護那孩子
誰もあの子を傷つけたりしないように
不讓任何人傷害她
私が…
由我來…
生き返った
她活過來了
モモちゃん　どうした
小桃 你怎麼了
あいつに何かされた
她對你做了什麼嗎
妙な動きしたからやっていいんだよなあ
既然你搞了小動作 就別怪我動手了
本気出すぜ
我要用全力了
待って
等一下
やめて　お願い
停手 拜託了
ごめんなさい　アイラ
對不起 愛羅
あなたを守るって誓ったのに　私はあなたを傷つけてしまった
明明我發誓要保護你 卻反倒害你受傷
私は自分の感情すらコントロールできない
我連自己的情感都控制不了
ただのバケモノになっちゃった
徹徹底底淪為了怪物
だからもう　終わりにするわ
所以我會結束這一切
ねえ　あいつどんどん崩れてるけど　どうなっちゃうの
那傢伙在慢慢崩壞 她怎麼了
言ったろ
不是說過嗎
オーラは電池だ　なくなれば死ぬさ
氣是電池 沒了氣就只能死
しかも　こいつは未練を残したままだ
而且她還有未了的心結
成仏はできねえな
看來是沒辦法成佛了
それって　どうなるの
那她會怎麼樣
そんなの決まってんだろ
這還用說嗎
無だ　何もなくなる
回歸虛無 化為烏有
こいつはどの世界にも存在しなかったことになる
哪邊世界都不會留下她存在過的痕跡
生者からも死者からも　すべてから忘れられる
無論生者死者 都會將她遺忘
まあ　どうせロクでもない人生さ
反正她的人生一塌糊塗
こんなヤツの存在が消えたところでどうってことねえわ
這種人就算消失了也沒什麼大不了
そんなのってないよ　つらすぎるじゃんかよ
怎麼能這樣 那也太殘酷了
なんかないの　あの人を成仏させるためのなんか
就沒什麼辦法能讓她成佛嗎
ムリだ　成仏できるかどうかはそいつの心の問題だ
沒辦法 能否成佛取決於她自己的內心
他人にどうこうできることじゃねえ
這不是別人能插手的事
もっとカワイイ服　買ってあげたかった
要是能再多給你買些漂亮衣服就好了
もっとたくさん　遊んであげればよかった
要是能再多陪你玩會就好了
もっと　ちゃんと　もっと…
要是能 好好為你 要是能…
私のところに生まれてこなければ
要是你的母親不是我
幸せだったろうに
應該會比現在幸福吧
私が不幸にしたんだ
是我害你這麼不幸
ごめんなさい
對不起
お母さん
媽媽
愛してる
我愛你
宇宙でいちばん　幸せだったから
我是全宇宙最幸福的人
どうか　誰も彼女たちを傷つけたりしない
希望她們能去一個沒有傷害的世界
幸せで　優しい世界へ
一個幸福又溫柔的世界
忘れない　絶対
我不會忘記你 絕對不會
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：夏夏子  飛魚  Dokupe  黒岩涙香　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
割り切る前に黙った
下定決心前先閉上嘴巴
傷つく前に笑った
被人傷害前先放聲大笑
頷く前に地団駄
點頭同意前先悔恨跺腳
流される前に辞めたんだ
隨波逐流前先轉身逃離
お守りみたいな
將這些如護身符一般
ごく僅かな共通点の
微不足道的共通點
端くれだけ握りしめて
零碎地握在手中
今日摂取した夕食も
今天吃的晚餐也好
昼休みを覆う仕草も
午休時的舉止也罷
知りたい欲求ぶらさがって
都是腦中求知慾作祟
偶像の中で探してたんだ
在偶像身上找尋
これまでにない感覚　強く攻め込まれる
完全淪陷於這前所未有的感覺
人類なんだしー　自由自在のはずが
人類啊  本就該自由自在的
お利口な素振りで　味がしない
卻要裝作聰明世故  實屬沒勁
心肺専用　動悸が加速する
心肺專用  心跳逐漸加速
ルールは　終わりを告げるものでしょ
規則是用來宣告終結的吧
全身演じきってよ　全開でその程度？
用盡渾身解數表演就這水準？
不器用で優しいだけでは　超えらんないです
光靠那份笨拙的溫柔可無法超越
見栄張ってんじゃない？
不過是在裝模做樣吧？
ちゃんとせい what's your pain?
振作點 what's your pain?
感情戦を君と　練っていきたいんだよ
我想和你共同演繹這場感情戰
萎えるぜ全方位　急にだるいよ
全面萎靡  突然感到無力
君専用の心構えしかないけれどぱっぱらと参ろう
儘管只對你做好了心理準備  但也大步向前吧
信じたいよ　待ち伏せたいよ
想要相信  想要守候
お帰りって　お参りして退治
回到家中  靠參拜退治惡鬼
お大事に対談だ　ランバダ
這是重要的對談  黏巴達
怠惰だ countdown
怠惰 countdown
モモ　帰ったか
小桃 你回來了
うん　タマあったよ　１個だけだけど
找到蛋蛋了 雖然只找到一顆
そうか
這樣啊
ばあちゃん　お腹すいた
奶奶 我肚子餓了
そうめんでも食うか
要吃掛麵嗎
そうめん　いいね
就吃掛麵
感覺心裡亂糟糟
次回「なんかモヤモヤするじゃんよ」
下集「感覺心裡亂糟糟」
つゆ　切らしてたな　買ってくるか
醬汁用完了 去買點回來吧